¡Hola a todos!
¡Bienvenidos a 30 días de LAST Stack!
Tengo que decir que éste puede que
sea mi tutorial favorito. Me lo he
pasado en grande construyéndolo, porque a diferencia
de lo que es habitual por aquí, voy a centrarme un poco
menos en enseñar conceptos profundos y más
en crear un producto rico, pulido y bonito.
Y creo que te va a encantar.
Pero primero, LAST Stack,
¿qué demonios es eso?
Es un acrónimo que...
Me inventé.
Quería algo divertido que encajara
con un paradigma totalmente nuevo.
Son las siglas de Live Components,
AssetMapper, Stimulus y Turbo. Es
una pila de front-end que nos permitirá
construir una interfaz de usuario realmente rica
-como una aplicación de una sola página,
con modales y AJAX por todas partes-
pero totalmente con Symfony, Twig...
y sólo un poco de JavaScript.
Ah, y esto no requerirá ningún
paso de compilación ni Node.js.
¡Guau! Al final de este tutorial, vamos a tener
patrones reutilizables que podemos aprovechar
en nuestros proyectos para hacer las cosas realmente rápido
pero que funcionan y sientan increíblemente bien. El
núcleo de todo este sistema es
Hotwire: una colección de bibliotecas
que incluye Turbo, Stimulus y Strada.
Strada es el nuevo chico
del barrio y parece genial.
No tendremos tiempo de hablar de ella, pero
promete permitirte tomar el mismo proyecto
que estamos a punto de construir y utilizarlo
para impulsar una aplicación móvil.
Woh. Otra cosa guay de Hotwire es que...
no es exclusivo de Symfony.
Lo utiliza, por ejemplo,
la comunidad Ruby on Rails.
Y muchas de las cosas que vamos a construir
provienen de patrones que aprendí
de gente de esa comunidad.
El hecho de que todos utilicemos la misma herramienta
significa que podemos compartir bibliotecas, compartir ideas
y construir sobre los hombros de los demás.
Eso es enorme.
Así que ¡manos a la obra!
Como es divertido hacer cosas
bonitas que saltan en la pantalla,
deberías descargarte el código
del curso y codificar conmigo.
Cuando descomprimas el archivo, encontrarás un
directorio start/, que contiene los mismos archivos
que ves aquí, ¡incluido el
importantísimo README.md!
Aquí se explica cómo configurar el proyecto.
El último paso será abrir un terminal,
entrar en el proyecto y ejecutar:
symfony serve -d Para iniciar
un servidor web local en ...
oh, en mi caso, 127.0.0.1:8001.
Ya debo tener algo
funcionando en el puerto 8000.
Haré clic en el enlace para ver
una página grande y fea de...
¡nada! ¡Eso es a propósito!
Vamos a empezar con un proyecto Symfony 6.4. He
preinstalado Twig y tenemos dos
entidades diferentes - Planet y Voyage -
porque vamos a construir un sitio de
planificación de viajes para extraterrestres.
También tengo algunos data fixtures y he utilizado
MakerBundle para generar un CRUD para cada entidad.
Este PlanetController, VoyageController y
estas plantillas provienen de MakerBundle,
con sólo unos pocos ajustes de estilo.
Pero básicamente...
¡no pasa nada especial!
Tenemos un MainController, que
alimenta esta página de inicio:
Contiene una consulta que
nos ayudará más adelante...
pero la plantilla, en este momento,
no hace nada de nada: ni CSS,
ni JavaScript, ni activos de ningún tipo...
y el sitio no hace nada.
Pero en 30 breves lecciones, transformaremos
esto en una pequeña obra maestra digital.
Eso es todo por el día 1.
Mañana, instalaremos AssetMapper: un
sistema para manejar CSS, JavaScript
y otros activos frontend con pilas incluidas...
pero sin ningún paso de compilación.